Skip to document
Search for courses, books or documents












Information
AI Chat
Chương 1-2-3 TN - Chương 1-2-3 Trắc nghiệm Tư tưởng HCM Giữa kỳ
Chương 1-2-3 Trắc nghiệm Tư tưởng HCM Giữa kỳ
Course
Tư tưởng Hồ Chí Minh (306106)
755 Documents
University
Đại học Tôn Đức Thắng

More info
Uploaded by:
Student
Nguyễn Hằng Nga
Đại học Tôn Đức Thắng

9
followers
39
Uploads
299
upvotes

Follow
Comments
Please sign in or register to post comments.
Student
LY
1 year ago
Thank you
Student
LY
1 year ago
Thank you
Student
nguyễn tiến lộc
1 year ago
các câu trả lời thật sự chính xác không vậy bạn
Student
Cao Văn
5 months ago
sai nhiều lắm
Report Document
Related Studylists
T
TTHCM
Tư tưởng Hồ Chí Minh - 05/11/2024
Preview text
Chương 1 Cơ sở, quá trình hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh

Thuật ngữ “tư tưởng Hồ Chí Minh” được dùng theo nghĩa nào? a. Là tư tưởng của một cá nhân b. Là tư tưởng của một lãnh tụ c. Là tư tưởng của một giai cấp, một dân tộc d. Là tất cả những vấn đề trên

Văn kiện Đại hội IX quan niệm: “Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của [......] là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo [......] vào điều kiện cụ thể của nước ta, đồng thời là kết tinh tinh hoa dân tộc và trí tuệ thời đại nhằm giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người.” a. Cách mạng Việt Nam; chủ nghĩa Mác-Lênin; b. Cách mạng vô sản; chủ nghĩa Mác- Lênin; c. Cách mạng xã hội chủ nghĩa; chủ nghĩa Mác- Lênin; d. Chủ nghĩa Mác- Lênin; cách mạng Việt Nam;

Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh được Đảng ta chính thức sử dụng vào thời gian nào? a. Năm 1930 b. Năm 1945 c. Năm 1969 d. Năm 1991

Tìm đáp án sai : Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh mà Đại hội IX (2001) nêu lên bao gồm: a. Bản chất cách mạng và khoa học của tư tưởng Hồ Chí Minh b. Nguồn gốc tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh c. Nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh d. Kết cấu tư tưởng Hồ Chí Minh

Mục đích của tư tưởng Hồ Chí Minh là gì? a. Giải phóng dân tộc b. Giải phóng các dân tộc thuộc địa c. Giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp và giải phóng con người d. Giải phóng giai cấp và giải phóng con người

Đối tượng của bộ môn tư tưởng Hồ Chí Minh? a. Quá trình sản sinh tư tưởng Hồ Chí Minh b. Quá trình hiện thực hóa tư tưởng Hồ Chí Minh c. Quá trình sản sinh và hiện thực hóa tư tưởng Hồ Chí Minh d. Quá trình Đảng Cộng sản vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh

Bộ môn tư tưởng Hồ Chí Minh có mấy nhiệm vụ khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? a. 4 nhiệm vụ b. 5 nhiệm vụ c. 6 nhiệm vụ d. 7 nhiệm vụ

Tư tưởng Hồ Chí Minh có vị trí như thế nào trong hệ thống tư tưởng Đảng Cộng sản Việt Nam? a. Là một bộ phận trong hệ thống tư tưởng của Đảng b. Là bộ phận quan trọng trong hệ thống tư tưởng của Đảng c. Là bộ phận rất quan trọng trong hệ thống tư tưởng của Đảng d. Là bộ phận nền tảng, kim chí nam cho hành động của Đảng

Vấn đề nào mà giáo trình tư tưởng Hồ Chí Minh chưa nêu khi nói về ý nghĩa học tập môn học này đối với sinh viên? a. Nâng cao năng lực tư duy lý luận và phương pháp cong tác b. Bồi dưỡng phẩm chất đạo đức cách mạng và rèn luyện bãn lĩnh chính trị c. Nâng cao lòng tự hào dân tộc, tự hào về Bác Hồ kính yêu d. Bồi dưỡng tình yêu thiên nhiên, ý thức bảo vệ môi trường.

Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác- Lênin là để làm gì? a. Học thuộc các luận điểm lí luận. b. Để chứng tỏ trình độ lí luận c. Để sống với nhau có tình có nghĩa. d. Cả a, b và c đều sai

Điều mong muốn cuối cùng của Hồ Chí Minh ghi trong Di chúc là gì? a. Xây dựng một nước Việt Nam phồn vinh và cường thịnh b. Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ, giàu mạnh. c. Xây dựng một nước Việt Nam dân chủ, công bằng, văn minh d. Làm cho mọi người được hạnh phúc

Nguyễn Tất Thành lên con tàu Amiran Latusơ Tơrơvin để ra đi tìm đường cứu nước tại đâu? Vào thời gian nào? a. 6/5/1911 tại Bến cảng Nhà Rồng b. 2/6/1911 tại Sài Gòn c. 5/6/1911 tại Bến cảng Nhà Rồng d. 4/6/1911 tại Bến Nhà Rồng

Nguyễn Tất Thành lúc ra đi tìm đường cứu nước bao nhiêu tuổi? a. 19 tuổi b. 20 tuổi c. 21 tuổi d. 24 tuổi

Người thầy giáo đầu tiên của Nguyễn Tất Thành là ai? a. Vương Thúc Quí b. Nguyễn Sinh Sắc c. Trần Tấn d. Phan Bội Châu

Nguyễn Tất Thành vào học trường Pháp -Việt Đông Ba năm nào? a. 9/1905 b. 9/1906 c. 9/1907 d. 9/

Nguyễn Tất Thành nói: “Tôi muốn đi ra ngoài xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp bào chúng ta”. Câu nói đó vào thời gian nào? a. 6/1909 b. 6/1911 c. 7/1910 d. 6/

Hồ Chí Minh sánh lập “Hội Việt Nam cách mạng thanh niên” vào thời gian nào? a. Tháng 5/1925 b. Tháng 5 /1927 c. Tháng 6/ 1925 d. Tháng 5/

Nguyễn Tất Thành học tại trường Quốc học Huế năm học nào? a. Năm học 1905-1906 c. Năm học 1907- b. Năm học 1906-1907 d. Năm học 1911-

a. Phụ bếp, cào tuyết b. Thợ ảnh, làm bánh c. Đốt lò, bán báo d. Tất cả các công việc trên. 29. Hồ Chi Minh viết tác phẩm “Đường Kách mệnh” vào năm nào? a. Năm 1926 b. Năm 1927 c. Năm 1928 d. Năm 1929 30. Tác phẩm “Bản án chế độ thực dân Pháp” của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản lần đầu tiên vào năm nào? a. Năm 1923 b. Năm 1925 c. Năm 1926 d. Năm 1924 31. Nguyễn Ái Quốc lựa chọn con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hường chính trị vô sản vào thời gian nào? a. 1917 b. 1918 c. 1919 d. 1920 32. Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào? a) Khi Bác lên tàu từ bến Nhà Rồng năm 1911; b) Khi Bác tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp tại Đại hội Tua tháng 12/1920; c) Tại Hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919; d) Khi Bác sang Liên Xô làm việc ở Ban Phương Đông của Quốc tế Cộng sản tháng 6/1923. 33. Nguyễn Ái Quốc từ Liên Xô về Quảng Châu (Trung Quốc) vào thời gian nào? a. 12/1924 b. 11/1924 c. 12/1925 d. 10/ 1924

Câu 1: Đối với Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất trong chủ nghĩa Tam dân của Tôn

Trung Sơn là gì?

A. Chống phong kiến

B. Đấu tranh vì tự do, dân chủ C. Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta

D. Tu dưỡng đạo đức cá nhân Câu 2: Nguồn gốc lý luận nào quyết định bản chất tư tưởng Hồ Chí Minh A. Tư tưởng Tam dân của Tôn Trung Sơn

B. Tư tưởng của Khổng Tử C. Chủ nghĩa Mác – Lênin

D. Tư tưởng của Giêsu (Jesus) Câu 3: Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh lịch sử nào?

A. Chủ nghĩa tư bản đang trong giai đoạn tự do cạnh tranh B. Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền C. Chủ nghĩa tư bản đang trong giai đoạn hình thành

D. Chủ nghĩa xã hội đang trong giai đoạn phát triển

Câu 4: Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn?

A. 3 giai đoạn B. 4 giai đoạn C. 5 giai đoạn

D. 6 giai đoạn Câu 5: Tháng 7 năm 1920, Hồ Chí Minh đọc tác phẩm gì của V.Iênin?

A. Làm gì B. Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về các vấn đề dân tộc C. Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về các vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc

địa

D. Nhà nước và cách mạng.

Câu 6: Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu

góp phần hình thành tư tưởng của Người là:

A. Tư tưởng dân chủ và cách mạng trong cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ

B. Những mặt tích cực của Nho Giáo C. Tư tưởng vị tha của Phật giáo

D. Chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn Câu 7: Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ

Chí Minh là:

A. Giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam B. Giá trị văn hiến dân tộc Việt Nam

C. Giá trị tư tưởng dân tộc Việt Nam D. Giá trị văn minh dân tộcViệt Nam Câu 8: Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam

được Hồ Chí Minh tiếp thu giúp hình thành tư tưởng của Người là:

A. Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.

B. Những mặt tích cực của Nho Giáo C. Tư tưởng vị tha của Phật giáo D. Tư tưởng bác ái của Thiên Chúa Giáo

B. Công nhân, tiểu tư sản, tiểu tư sản dân tộc

C. Công nhân, nông dân và trí thức D. tiểu tư sản, tư sản và trí thức Câu 14: Giá trị nào được xem là giá trị xuyên suốt nổi bật nhất trong truyền thống

dân tộc Việt Nam? Chọn câu trả lời đúng nhất.

A. Tinh thần thương người như thể thương thân

B. Tinh thần lá lành đùm lá rách C. Chủ nghĩa yêu nước D. Tinh thần chống giặc ngoại xâm.

Câu 15: “Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập và sự thật đã thành một

nước tự do, độc lập. Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng,

tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy”. Đoạn văn trên được trích

trong:

A. Tuyên ngôn Độc lập

B. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến C. Sửa đổi lối làm việc

D. Đường kách mệnh Câu 16: Trong khi kế thừa và tiếp thu học thuyết của Nho giáo về quản lý xã hội,

Hồ Chí Minh đã kế thừa và đổi mới tư tưởng:

A. Đức trị và nhân trị B. Pháp trị

C. Đức trị và pháp trị D. Đức trị. Câu 17: Chọn ý sai. điều kiện và cơ sở hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh?

A. Nhu cầu khách quan và bức thiết do cách mạng Việt Nam đặt ra là muốn cứu

nước, phải tìm một con đường cách mạng mới.

B. Quê hương Hồ Chí Minh là mảnh đất giàu truyền thống yêu nước, chống giặc

ngoại xâm.

C. Hồ Chí Minh sinh ra trong một gia đình nhà Nho yêu nước, gần gũi nhân dân, cụ

thân sinh có tư tưởng thương dân, chủ trương lấy dân làm hậu thuẫn cho mọi cải cách

chính trị.

D. Ngay từ khi còn nhỏ ở trong trường, Hồ Chí Minh đã nhận thức được đặc điểm

thời đại.

Câu 18: Đối với Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì?

A. Tinh thần hiếu học. B. Quản lý xã hội bằng đạo đức. C. Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân.

D. Quản lý xã hội bằng pháp luật Câu 19: Nguyễn Ái Quốc gửi “Bản yêu sách của nhân dân An Nam” tới Hội nghị

Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân

dân Việt Nam vào thời gian nào?

A. 6/

B. 6/ C. 6/

D. 6/ Câu 20: Nhân tố chủ quan hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: A. Phẩm chất cá nhân cùng năng lực hoạt động thực tiễn phong phú

B. Phẩm chất cá nhân của người C. Năng lực hoạt động thực tiễn của người.

D. Khả năng tư duy của người

Vở kịch Con Rồng tre được Nguyễn Ái Quốc viết nhân dịp vua Khải Định sang Pháp, đó là năm nào? a. Tháng 5/1922 b. Tháng 5/1925 c. Tháng 5/1923 d. Tháng 5/

“Đưa hổ cửa trước, rước beo cửa sau” là câu Nguyễn Ái Quốc nói về chủ trương cứu nước của ai? a. Nguyễn Thái Học b. Hoàng Hoa Thám c. Phan Bội Châu d. Phan Chu Trinh

Nguyễn Ái Quốc đọc “Sơ thảo lần thứ nhất về vấn đề dân tộc và thuộc địa” của Lênin vào thời gian nào? a. 7/1917 b. 7/1920 c. 7/1918 d. 7/

Nguyễn Ái Quốc tán thành Quốc tế III, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp khi nào? a. 12/1918 b. 12/1919 c. 12/1920 d. 12/

Nguyễn tất Thành lấy tên Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào? a. 18/6/1917 b. 18/6/1918 c. 18/6/1919 d. 18/6/

Nguyễn Ái Quốc đã thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ở đâu? a. Hương Cảng (Trung Quốc) c. Thượng Hải (Trung Quốc) b. Quảng Châu (Trung Quốc) d. Cao Bằng (Việt Nam)

Thay mặt Hội những người Việt Nam yêu nước tại Pháp, Nguyễn Ái Quốc gửi bản “Yêu sách của nhân dân Việt Nam” tới Hội nghị Véc xay. Bản Yêu sách của nhân dân Việt Nam gồm mấy điểm: a. 6 điểm b. 8 điểm c. 9 điểm d. 12 điểm

Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì? a. Tinh thần hiếu học b. Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân c. Quản lý xã hội bằng đạo đức d. Tinh thần lễ nghĩa

Tư tưởng Hồ Chí minh về con đường cách mạng Việt Nam được hình thành về cơ bản vào năm nào? a. 1917 b. 1920 c. 1930 d. 1945

Hồ Chí Minh đến với chủ nghĩa Mác – Lênin và trở thành người cộng sản đầu tiên của Việt Nam vào thời gian nào? a. 1917 b. 1920 c. 1930 d. 1945

Một trong những nội dung cơ bản của Bản Yêu sách gồm 8 điểm mà Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Véc xay (Pháp) là: a. Đòi quyền tựu trị của dân tộc c. Đòi quyền độc lập của dân tộc b. Đòi quyền tự do, dân chủ tối thiểu cho nhân dân d. Đòi quyền giải phóng dân tộc

Các bài giảng của Nguyễn Ái Quốc tại các lớp huấn luyện cán bộ tuyên truyền của hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức bóc lột lập hợp lại và xuất bản thành tác phẩm gì? a. Bản án chế độ thực dân Pháp b. Lênin và Phương Đông c. Con Rồng tre d. Đường Cách mệnh

Hồ Chí Minh đã tiếp thu những yếu tố nào của Phật Giáo? a. Lòng thương người b. Tinh thần cứu khổ cứu nạn c. Tinh thần từ bi, bác ái d. Cả 3 phương án trên đều đúng

Theo Hồ Chí Minh, điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác - Lênin là gì? a. Bản chất cách mạng. b. Bản chất khoa học. c. Chủ nghĩa nhân đạo chiến đấu. d. Phương pháp làm việc biện chứng.

Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của tôn giáo GiêSu là gì? a. Đức hy sinh b. Lòng cao thượng c. Lòng nhân ái cao cả d. Lòng tư bi bác ái

Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn, đối với nước ta là: a. Chống phong kiến b. Đấu tranh vì tự do dân chủ c. Đem lại độc lập, tự do d. Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta

Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành từ những nguồn gốc nào? a. Truyền thống văn hoá của dân tộc Việt Nam và tinh hoa văn hoá loài người. b. Chủ nghĩa Mác – Lênin c. Những phẩm chất chủ quan của Hồ Chí Minh d. Cả a, b, c và đều đúng

Trong các nguồn gốc lý luận hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh, nguồn gốc nào quan trọng nhất, quyết định đối với việc hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh? a. Truyền thống văn hoá của dân tộc Việt Nam. b. Những phẩm chất chủ quan của Hồ Chí Minh c. Tinh hoa văn hoá loài người d Chủ. nghĩa Mác – Lênin

Trong những tiền đề lý luận hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh, tiền đề nào quyết định bản chất cách mạng và khoa học của tư tưởng Hồ Chí Minh? a. Tinh hoa văn hóa dân tộc b. Chủ nghĩa tam dân c. Tinh hoa văn hoá loài người d. Chủ nghĩa Mác – Lênin

Hồ Chí Minh viết: “Tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do” ở tác phẩm nào? a. Đường cách mạng b. Bản án chế độ thực dân Pháp c. Tuyên ngôn độc lập d. Tuyên ngôn của Đảng cộng sản

Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng và cách mạng Việt Nam là: a. Chủ nghĩa yêu nước b. Chủ nghĩa Mác- Lênin c. Tư tưởng Hồ Chí Minh d. Chủ nghĩa Mác – Lênin, Tư tưởng Hồ Chí Minh.

Trong các truyền thống văn hoá dân tộc hình thành nên tư tưởng Hồ Chí Minh, yếu tố nào giữ vị trí hàng đầu? a. Chủ nghĩa yêu nước b. Truyền thống đoàn kết c. Chủ nghĩa Mác - Lênin d. Truyền thống lao động cần cù, sáng tạo.

a. Giúp người ta trước c. Tự cố gắng đứng dậy

b. Tự giúp lấy mình đã d. Kêu gọi sự giúp đỡ 76. Một trong những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: a. Chủ nghĩa Mác – Lênin b. Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam c. Truyền thống đoàn kết của dân tộc Việt Nam d. Những mặt tích cực của Nho giáo 77. Một trong những giá trị văn hóa phương Đông được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: a. Chủ nghĩa Mác – Lênin b. Chủ nghĩa yêu nước c. Chủ nghĩa tam dân d. Những mặt tích cực của Nho giáo 78. Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn? a. 3 giai đoạn b. 4 giai đoạn c. 5 giai đoạn d. 6 giai đoạn 79. Nguyễn Ái Quốc mở lớp huấn luyện chính trị tại số nhà bao nhiêu phố Văn Minh (Quảng Châu)? a. Số 13/1 b. Số 20/1 c. Số 15/l d. Số 22/ 80. Giai đoạn hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng Việt Nam được tính từ: a - Trước 1911 b - Năm 1911 đến 1920 c – Từ 1920 đến 1930 d – Từ 1930 đến 1945 81. Giai đoạn phát triển và thắng lợi của tư tưởng Hồ Chí Minh được tính từ: a. Từ năm 1920 đến 1930 b. Từ năm 1941 đến 1945 c. Từ năm 1930 đến 1945 d 1945 đế. Từ năm n 1969 82. Giai đoạn vượt qua thử thách , kiên trì con đướng đã xác định cho Cách mạng Việt Nam của Hồ Chí Minh được tính từ: a - Năm 1911 đến 1920 b - Năm 1920 đến 1930 c - Năm 1930 đến 194 5 d - Năm 1945 đến 1969

Nguyễn Tất Thành lên con tàu Amiran Latusơ Tơrơvin để ra đi tìm đường cứu nước tại đâu? Vào thời gian nào?
A. 6/5/1911 tại Bến cảng Nhà Rồng

B. 2/6/1911 tại Sài Gòn C. 5/6/1911 tại Bến cảng Nhà Rồng D. 4/6/1911 tại Bến Nhà Rồng

Nguyễn Tất Thành lúc ra đi tìm đường cứu nước bao nhiêu tuổi? A. 19 tuổi
B. 20 tuổi C. 21 tuổi

D. 24 tuổi

Người thầy giáo đầu tiên của Nguyễn Tất Thành là ai? A. Vương Thúc Quí B. Nguyễn Sinh Sắc
C. Trần Tấn D. Phan Bội Châu

Nguyễn Tất Thành vào học trường Pháp -Việt Đông Ba năm nào? A. 9/
B. 9/ C. 9/

D. 9/

Nguyễn Tất Thành nói: “Tôi muốn đi ra ngoài xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta”. Câu nói đó vào thời gian nào?
A. 6/

B. 6/ C. 7/

D. 6/

Hồ Chí Minh sánh lập “Hội Việt Nam cách mạng thanh niên” vào thời gian nào?
A. Tháng 5/ B. Tháng 5 /

C. Tháng 6/ 1925 D. Tháng 5/

Nguyễn Tất Thành học tại trường Quốc học Huế năm học nào? A. Năm học 1905- B. Năm học 1906-
C. Năm học 1907- D. Năm học 1911-

Nguyễn Tất Thành đã tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên vào thời gian nào?
C. 1919
D. 1920
Báo Le Paria (Người Cùng khổ) do Nguyễn Ái Quốc đồng sáng lập, ra số đầu tiên khi nào?
A. 30/12/

B. 1/4/ C. 1/4/

D. 1/4/

"Luận cương của V. I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tửởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ? Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đừờng giải phóng của chúng ta". Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu?
A. Luân Đôn, Anh

B. Paris, Pháp C. Quảng Châu, Trung Quốc

A. Máxcơva, Liên Xô

"Luận cương của V. I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tửởng biết Bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ? Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đừờng giải phóng của chúng ta". Câu nói này của Nguyễn Ái Quốc được trích từ tác phẩm nào?
A. Đời hoạt động của Hồ Chủ tịch B. Con đường dẫn tôi đến với chủ nghĩa Lênin C. Lênin vĩ đại

D. Cách mạng Tháng Mười và con đường giải phóng dân tộc

Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì?
A. Phụ bếp, cào tuyết B. Thợ ảnh, làm bánh

C. Đốt lò, bán báo D. Tất cả các công việc trên.

Hồ Chi Minh viết tác phẩm “Đường Kách mệnh” vào năm nào?
A. Năm 1926

B. Năm 1927 C. Năm 1928 D. Năm 1929

Tác phẩm “Bản án chế độ thực dân Pháp” của Nguyễn Ái Quốc được xuất bản lần đầu tiên vào năm nào?
A. Năm 1923

B. Năm 1925 C. Năm 1926

D. Năm 1924

Nguyễn Ái Quốc lựa chọn con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hường chính trị vô sản vào thời gian nào?
A. 1917 B. 1918 C. 1919

D. 1920

Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào?
A. Khi Bác lên tàu từ bến Nhà Rồng năm 1911; B. Khi Bác tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp tại Đại hội Tua tháng 12/1920;

C. Tại Hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919; D. Khi Bác sang Liên Xô làm việc ở Ban Phương Đông của Quốc tế Cộng sản tháng 6/1923.

Nguyễn Ái Quốc từ Liên Xô về Quảng Châu (Trung Quốc) vào thời gian nào? A. 12/ B. 11/
C. 12/ D. 10/ 1924

Vở kịch Con Rồng tre được Nguyễn Ái Quốc viết nhân dịp vua Khải Định sang Pháp, đó là năm nào?
C. Đại hội IX (2001)

D. Đại hội X (2006)

Nguyễn Tất Thành lần đầu tiên tiếp xúc với khẩu hiệu “Tự do – Bình đẳng – Bác ái” vào năm nào?
A. 1904

B. 1905 C. 1908

D. 1917

Bác Hồ về nước ngày, tháng, năm nào?
A. 28/1/ B. 28/1/ C. 12/8/

D. 19/12/

Chọn phương án trả lới đúng nhất cho tư tưởng Hồ Chí Minh?
A. Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện thực tế của nước ta.

B. Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta.

C. Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện thực tế của nước ta.

D. Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện thực tế của nước ta.

Nguyễn Ái Quốc gứi bản “Yêu sách của nhân dân Việt Nam” tới Hội nghị Véc xay vào ngày, tháng, năm nào?
A. 18/6/ B. 18/6/

C. 18/6/

D. 18/6/
Nguyễn Ái Quốc đọc “Sơ thảo lần thứ nhất về vấn đề dân tộc và thuộc địa” của Lênin vào thời gian nào?
A. 7/ B. 7/

C. 7/ D. 7/

Nguyễn Ái Quốc tán thành Quốc tế III, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp khi nào?
A. 12/

B. 12/ C. 12/ D. 12/

Nguyễn tất Thành lấy tên Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào? A. 18/6/
B. 18/6/ C. 18/6/

D. 18/6/

Nguyễn Ái Quốc đã thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ở đâu? A. Hương Cảng (Trung Quốc)
B. Quảng Châu (Trung Quốc) C. Thượng Hải (Trung Quốc)

D. Cao Bằng (Việt Nam)


Download

AI Quiz
Multiple Choice
Flashcards

201

18
Was this document helpful?

201

18

Save

142.   Theo Hồ Chí Minh độc lập, tự do quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạmcủa tất cả các dân tộc vào thời gian nào? a.  Trong Cách mạng thánh Tám năm 1945   c. Trong Kháng chiến chống Phápb. Trong kháng chiến chống Mỹ    d. Cả a, b và c đều đúng 143.   Theo Hồ Chí Minh, vận dụng chủ nghĩa Mác – Lênin cần phải: a.  Phù hợp với từng hoàn cảnh, từng đối tượng c. Đảm bảo tính chính xác b.  Trung thành tuyệt đối với chủ nghĩa Mác – Lênin d. Kế thừa chủ nghĩa Mác –Lênin 144.   Kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xãhội, phản ánh: a.  Quy luật khách quan của cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại cách mạngvô sản b.  Mối quan hệ giữa mục tiêu giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp và con người c.  Mối quan hệ giữa mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội d.  Cả a, b và c đều đúng 145.   Cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại mới phải do ĐảngCộng sản lãnhđạo để: a. Giác ngộ, tổ chức, tập hợp dân chúng; đoàn kết với vô sản và các dân tọc bị ápbức trên thế giới b. Đoàn kết với vô sản và các dân tộc bị áp bức trên thế giới. c. Đảng thay giai cấp công nhân giành chính quyền về tay nhân dân d. Lập ra chính quyền của dân, do dân, vì dân 146.   Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc có khả năng giành thắnglợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc, vì: a.  Kẻ thù ở thuộc địa yếu hơn kẻ thù của giai cấp vô sản ở chính quốc b.   Lực lượng cách mạng ở thuộc địa đông và mạnh hơn lực lượng cách mạng ởchính quốc c.   Nộc độc và sức sống của con rắn độc tư bản chủ nghĩa tập trung ở các nướcthuộc địa hơn ở các nước chính quốc d.  Các nước thuộc địa có sự giúp đỡ của quốc tế cộng sản  147.   Kiên trì con đường Hồ Chí Minh đã lựa chọn, nghĩa là: a.  Hội nhập với nền kinh tế thế giới  c. Thực hiện mực tiên độc lập gắn liền với chủnghĩa xã hội b.   Giữ vững nền độc lập dân tộc d. Thực hiện triệt để cuộc cách mạng dân tộc dânchủ nhân dân 148.   Theo Hồ Chí Minh, thực chất của giải phóng giai cấp là: a.  Xóa bỏ giai cấp bóc lột với tư cách là giai cấp thống trị xã hội b.  Tiêu diệt cá nhân những con người thuộc giai cấp bọc lột. 44
c.  Thay giai cấp thống trị này bằng giai cấp thống trị khác d.   Tất cả các phương án đều đúng 149.   Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, giải phóng con người trước hết là: a. Giải phóng quần chúng lao động c. Giải phóng giai cấp nông dân b.  Giải phóng giai cấp công nhân  d. Giải phóng dân tộc  150.   Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: a.  Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân b.  Giải phóng con người với tư cách là cả loài người c.  Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và cả loài người d.  Giải phóng con người với tư cách là cả dân tộc 151.   Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: a.  Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc thực dân giành độc lập dân tộc b.  Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc thực dân giành độc lập dân tộc, hìnhthành nhà nước dân tộc độc lập và tự do lựa chọn con đường phát triển của dân tộc phùhợp với xu thế của thời đại c.  Đánh đỗ ách áp bức thống trị của đế quốc, thực dân giành độc lập dân tộc d.  Đánh đổ địa chủ phong kiến đem lại ruộng đất cho nhân dân 152.   Theo Hồ Chí Minh: “Giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng conngười thống nhất nhau là tư tưởng cách mạng [........]”  a. Triệt để nhất  b. An toàn nhất   c. Phù hợp nhất.   d. Thông minh nhất 153.   Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa cộng sản dễ thích ứng ở đâu hơn? a. Ở các nước tư bản phát triển nhất   b. Ở các nước châu Á, phương Đông  c. Ở các nước Châu Âu   d. Ở các nước lạc hậu  154.   Theo Hồ Chí Minh, cách mạng bạo lực là đấu tranh: a.  Kết hợp vũ trang và chính trị   b. Vũ trang   c. Chính trị  d. Vừa vũ trang vừahòa bình  155.   Hồ Chí Minh coi yếu tố nào là một động lực lớn của đất nước? a. Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam  b. Chủ nghĩa dân tộc c. Chủ nghĩa cá nhân   d. Giai cấp công nhân 156.   Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, tư tưởng bạo lực cách mạng luôn thống nhấtvới yếu tố nào? a. Tư tưởng nhân đạo hòa bình  b. Cách mạng không ngừng c. Tư tưởng đấu tranh ngoại giao   d. Đấu tranh chính trị 157.   Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống […......] 45
More from:
CNXH
by
Trúc Như

CNXH
by Trúc Như
37 documents
Go to Studylist
10
LSĐ - Tóm tắt môn lịch sử Đảng
LSĐ - Tóm tắt môn lịch sử Đảng
Lịch sử đảng
98%
(245)
30
TÓM TẮT TƯ TƯỞNG HCM CHƯƠNG 1+2
TÓM TẮT TƯ TƯỞNG HCM CHƯƠNG 1+2
Tư tưởng Hồ Chí Minh
98%
(129)
11
Ôn tập - Chương 1 Cnxhkh - Ôn tập lý thuyết và thực hành toàn bộ Chương 1 môn Chủ nghĩa xã hội khoa học
Ôn tập - Chương 1 Cnxhkh - Ôn tập lý thuyết và thực hành toàn bộ Chương 1 môn Chủ nghĩa xã hội khoa học
Chủ Nghĩa Xã hội khoa học
100%
(34)
8
Tóm tắt chương 2 tư tưởng HCM
Tóm tắt chương 2 tư tưởng HCM
tư tưởng Hồ Chí Minh
98%
(53)
18
TÓM TẮT ND Tthcm 2021 - Tư tưởng HCM
TÓM TẮT ND Tthcm 2021 - Tư tưởng HCM
tu tuong ho chi minh
100%
(22)
67
TRẮC NGHIỆM GIỮA KÌ MÔN CHỦ NGHĨA XÃ HỘI KHOA HỌC
TRẮC NGHIỆM GIỮA KÌ MÔN CHỦ NGHĨA XÃ HỘI KHOA HỌC
Chủ nghĩa xã hội khoa học
96%
(108)
Company
About us
Studocu Premium 
Ask AI
Notes AI
Notes to Quiz Videos
Studocu World University Ranking 2023
E-Learning Statistics
Doing Good
Academic Integrity
Jobs
Blog
Dutch Website
Contact & Help
F.A.Q.
Contact
Newsroom
Legal
Terms
Privacy policy
Cookie Settings
Cookie Statement
Google Play Link


English

Vietnam
Studocu is not affiliated to or endorsed by any school, college or university.

Copyright © 2025 StudeerSnel B.V., Keizersgracht 424-sous, 1016 GC Amsterdam, KVK: 56829787, BTW: NL852321363B01



44
out of 63





Download
chuong-1-2-3-trac-nghiem-tu-tuong-hcm-giua-ky/36119260năm 1920 -7